Oigan, yo les digo algo que a mí me
sorprende. En realidad no debería
sorprenderme, pero sí me sorprende y
seguramente ustedes también, porque
hasta ahora no entiendo cómo a un
hombre, a un papá que se supone debe
cuidar a sus hijos, protegerlo con su
propia protegerlo con su propia vida,
hay que demandarlos para que pasen una
pensión de alimentos. No es como si el
hijo no come, no se viste, no calza, no
va al colegio, no se enferma. No sé como
estos hombres pueden vivir así de lo más
tranquilos. Claro, ellos para comer,
evidentemente si comen, ¿no? Ellos sí,
pero los hijos no. Y esta es la historia
de Sara Molina con un tipo que
lamentablemente Sara, no lo digo por sus
hijos, porque tuvo dos hijos con él,
pero lamentablemente
eh no vio pues las banderas rojas cuando
conoció a Miguel Mozombite. ¿A qué me
refiero con banderas rojas? a estas a
estos comportamientos violentos que
tienen muchos hombres antes incluso de
la convivencia, porque al final el
agresor puede fingir un tiempo, pero al
final, obviamente, al final la esencia
es una sola y en algún momento ese
agresor que está ahí sale y
lamentablemente las mujeres tienen que
despertar, darse cuenta, abrir los ojos
y decir, "Ah, no, este no me conviene.
Este tipo cuando yo me involucre con él
me vaya a convivir y estemos tú y yo los
dos solitos, me va a golpear. Nunca
permitas que un hombre te humille ni te
golpee. Lamentablemente hay mujeres, y
yo lo entiendo porque tampoco estamos
aquí para juzgar, hay mujeres que con el
afán de construir el sueño de la familia
feliz, y lo entiendo, papá, mamá, hijos,
terminan aguantando lo que ninguna mujer
tiene que aguantar, que un hombre te
agreda. Además, terminan pensando,
claro, luego mis hijos van a crecer sin
padre, eh, ¿dónde va a quedar la imagen?
la imagen paterna. Y yo les digo algo,
ah, ningún hijo quiere ver a su mamá eh
siendo golpeada por el papá. Eso no es
una familia. Eso no es una familia.
Ningún hijo quiere ver a los padres,
perdón, agarrándose a golpes o ver como
este hombre, el papá, termina agrediendo
a la mamá. ningún hijo. Créanme, a
veces, incluso los hijos prefieren
muchísimas veces que los padres se
separen. Y esta es la historia de Sara
Molina, que tiene que venir aquí al
programa porque todavía no ha demandado
al padre de sus hijos, porque resulta
que este sinvergüenza, hace 10 años no
le pasa la pensión. Pero ustedes tienen
que verlo porque de verdad que yo me
quedo corta con todo lo que les estoy
contando. Tienen que ver cómo reacciona
este tipo con ella, con nosotros,
incluso. Ha venido aquí su pareja que es
Juan Rojas. Pasa, por favor. Juan
Andrea, buenas noches.
¿Cómo estás? Es la actual pareja de
Sara. Me imagino que es tú eres la
imagen paterna ahorita.
Bueno, buenas noches, Andrea.
Efectivamente, no acabo de ver las
imágenes y este señor no merece el
título de hombre ni de padre. Es
totalmente nefasto ver cómo existen
hombres que se desconocen de sus labores
y obligaciones como padres. Yo desde que
conozco y estoy con Sara soy la imagen
paterna de estos niños. Yo les estoy
dando una educación, les estoy dando
todo lo que necesitan eh con referente a
todo, a la educación, a las cosas eh que
necesitan en casa, a darles valores.
Pero es repudiable como este señor que
le piden el dinero hasta tiene la
sinvergüencería de amenazar, de decir
que es una molestia y valgan verdades,
no lo tengo al frente porque no sé cómo
reaccionaría de ver alguien tan
sinvergüenza que de verdad no merece el
título de de hombre y ni mi padre no
merece ser tampoco.
¿Tú has visto como él la trata a Sara
cuando va a pedirle la pensión de
alimentos?
Bueno, lo acabo de ver. Acabo también
por la por lo que ella me comenta, ¿no?
He visto los mensajes, incluso un
mensaje en el que le han la han
amenazado, ¿no? Le han dicho que la van
a mandar a pegar, que la que es una
molestia, que le le llama unas cinco
seis, siete veces, nunca contesta, ¿no?
A mí me sorprende algo porque, a ver,
este tipo lógicamente tiene un
comportamiento
sinvergüenza por donde se le mire, pero
lo increíble es que al parecer la pareja
también apaña este comportamiento.
Quiero que ustedes conozcan a Mireli
Yumbato. Ella es la actual pareja de
Miguel. No sé si de repente a ella
también ya le está agrediendo, porque
después de todas estas denuncias, pobre
Mireli, lo que debe estar viviendo. Pero
bueno, escuchen lo que le dice, lo que
le dice a Sara cuando Sara va a
increparle a Miguel la pensión de
alimentos y ella bien captante aparece.
Así como tú has mandado los audios a
Miguel.
Escúchame, ¿sabes por qué le digo,
señoras? Porque mi
mis hijos no les manda cuánto tiempo.
Yo entiendo eso. Yo también así como tú
eres madre, tú también tienes que poder
decir, "¿Sabes qué? Mándales.
La gana 100 soles.
¿Tú crees a ti te alcanzas 100 soles? Él
no tenía un trabajo seguro.
Ya, escúche. Yo no sé cómo ha trabajado
porque a mí él no me manda. Él a mí no
me da ni un sol. Yo trabajo.
Yo trabajo.
Esa no es tu voz.
Escúchame, pero es porque él no, recién
está trabajando, señora. No, pero dime,
¿esa no es tu voz?
Sí, es mi voz.
Y ahí
tú eres tan mujer para mandarme. ¿Y por
qué no me lo dices acá en mi cara?
Escúche. Es que usted tiene también que
entender que él recién está trabajando.
Él ha estado sin trabajo. Él se ha
estado quedando en mi casa porque no
tenía ni en dónde estar.
Lo único que te digo que tú no te metas
y no me estés mandando audio. Si me lo
quieres decir, dímelo acá. Acá estoy en
mi cara. Dímelo mi cara. Dímelo mi cara.
Yo se le he dicho a él. No vaya a pensar
que él me mande a mí caso. A mí él no me
vaya a dar nada porque yo
Pero, ¿qué dices tú? Tiene que mantener
a mi familia. Tú tienes tu familia y yo
tengo mi familia.
Como familia yo tengo mi familia.
Entonces no es no es no es la
responsabilidad que te mantenga a ti
mantener a mis hijos. Sí. Por si acaso,
por si acaso, por si acaso.
Mira, ubicada las la desubicada eres tú.
Ya. ¿Por qué soy desubicada?
Desubicada. ¿Por qué? Porque date cuenta
lo que hablas, señora. No tengo
responsabilidad porque es mi familia.
¿Cómo? Mi familia. Mi familia. La
familia. Tu familia son tus hijas. Pero
Miguel no tiene responsabilidad contigo.
Contigo no tiene una responsabilidad.
Contigo no tiene
contigo no tiene ni una responsabilidad.
Tiene la responsabilidad tiene con sus
hijos.
Responsabilidad
de mis hijos. Yo no lo voy a molestar.
Yo trabajo. Ahí está.
mandado
tiene que cumplir o trabajo y entonces
no tenido trabajo.
Tiene que cumplir sí o sí
como sea. más y que usted demándelo.
¿Por qué no le dio a él
lo voy hacer lo único nada más que no
opines nada más te digo y no hay un
problema con él un problema él me lo
tiene que contar a mí porque es que él
ha necesitado alguna vez por mis hijos
ni por lo que él me tiene que mandar a
mí no me quieres decirme algo? Yo acá
estoy. Dímelo en mi cara. Dímelo en mi
cara. Dímelo en mi cara ya porque yo no
tengo miedo ni te está diciendo nada.
mandar. No te va a poder mandar lo que
más estás pidiendo porque no está
ganando
porque no se te da la gana a ti porque
tú le dices, "No, si quieres mándale sin
soles."
Pero porque la señora tiene que pagar su
cuarto.
Pero tiene, ¿cómo pago mi cuarto?
No sé tampoco.
Por eso mismo, mamacita. Por eso mismo.
Pag su paga su casa. Por eso mismo. Cada
uno.
¿Tú crees que el colegio te espera?
Yo debo desde que este tiempo estoy
debiendo la s de mis hijas y no lo van a
quitar de dejar de estudiar porque no
tengo que pagar.
Yo a veces, honestamente, no sé ni qué
cara poner. No sé si es una cara de
sorpresa o una cara de vergüenza ajena
cuando veo a estas mujeres que se
convierten en madres de sus parejas,
¿no? Pero que apañan todo, que a los
hijos, no sé, que los tratan como si
fueran hijos, pero cuando uno la escucha
de verdad que uno dice, "¿Cómo puedes
decir, ay pobrecito, no le pasa a los
hijos porque tiene que pasar los el
cuarto, porque tiene que pagar el
cuarto?" No. Ay, no le pasa a los a los
hijos porque tiene dos hijos con Sara
porque no ha tenido trabajo. Pobrecillo.
Un hombre de ya 39 años, tremendo
manganzón, que lógicamente tendría que
estar chambeando para mantener a sus
hijos. Lo trata esta mujer como si fuese
un subnormal. Este tipo realmente como
si fuera un subnormal. Lo apaña.
Es una vergüenza realmente. Pero claro,
¿por qué eh Sara va Sara va a
increparle? Porque ustedes dirán,
"Bueno, ¿y qué tiene que ver esta pobre
mujer llamada Mireli, que entiendo
además ella es la que hasta cierto punto
le da el dinero para que lo poco, ¿no?
Lo poco o lo que casi nunca le da a tus
hijos, Sara. Porque claro, en un audio
ella más bien saca cara por él. Ah,
tienen que escuchar ese audio que lo voy
a presentar en el próximo bloque.
Volvemos.
No eres lo que dices y no eres lo que
haces. Y los hijos aprenden por
imitación. Si un hijo ve como el papá
agrede a la mamá, pues créanme que al
final va a ser lo mismo. Y si una hija
ve como la mamá aguanta, que el papá la
golpee, pues créanme que ella también va
a aguantar los golpes cuando se cruce,
ojalá Dios no quiera, en el camino con
un agresor.
Uno le llama, le llama, le manda un
mensaje, no contesta. Mi hija también le
llama, no contesta.
Y ese es Miguel Mozombite, el ejemplo de
lo que no se debe ser como padre. un
hombre de 39 años que además tiene
denuncias por agresión porque durante el
tiempo ustedes ya han escuchado a Sara
que estuvo con él casi 6 años de
tortura, dice. El tipo la golpeaba, la
agredía, llegaba borracho el típico